<center>什么情况下Java进程会产生死锁?如何定位,恢复?</center>
问题18: 什么情况下Java进程会产生死锁?如何定位,恢复?
### 典型回答
死锁是一种特定的程序状态，在实体之间，由于循环依赖导致彼此一直处于等待之中，没有任何个体可以继续前进。通常来说，我们大多是聚焦在多线程场景中的死锁，指两个或多个线程之间，由于互相持有对方需要的资源，而自己手中的资源也无法释放,永久处于阻塞的状态。
定位死锁最常见的方式就是利用 jstack 等工具获取线程栈，然后定位互相之间的依赖关系，进而找到死锁。  
**如果程序运行时发生了死锁，绝大多数情况下都是无法在线解决的，只能重启、修正程序本身问题。所以，代码开发阶段互相审查，或者利用工具进行预防性排查，往往也是很重要的。**  
### 考点分析
这个的问题偏向于实用场景，大部分死锁本身并不难定位，掌握基本思路和工具使用，理解线程相关的基本概念，比如各种线程状态和同步、锁、Latch 等并发工具，就已经足够解决大多数问题了.

针对死锁，面试官可以深入考察：
* 抛开字面上的概念，让面试者写一个可能死锁的程序，顺便也考察下基本的线程编程。
* 诊断死锁有哪些工具，如果是分布式环境，可能更关心能否用 API 实现吗？
* 后期诊断死锁还是挺痛苦的，经常加班，如何在编程中尽量避免一些典型场景的死锁，有其他工具辅助吗？  
### 知识扩展
先以一个基本的死锁程序为例，我在这里只用了两个嵌套的 synchronized 去获取锁，具体如下：
``` java

public class DeadLockSample extends Thread {
  private String first;
  private String second;
  public DeadLockSample(String name, String first, String second) {
      super(name);
      this.first = first;
      this.second = second;
  }

  public  void run() {
      synchronized (first) {
          System.out.println(this.getName() + " obtained: " + first);
          try {
              Thread.sleep(1000L);
              synchronized (second) {
                  System.out.println(this.getName() + " obtained: " + second);
              }
          } catch (InterruptedException e) {
              // Do nothing
          }
      }
  }
  public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
      String lockA = "lockA";
      String lockB = "lockB";
      DeadLockSample t1 = new DeadLockSample("Thread1", lockA, lockB);
      DeadLockSample t2 = new DeadLockSample("Thread2", lockB, lockA);
      t1.start();
      t2.start();
      t1.join();
      t2.join();
  }
}
```  
#### API:
如果我们是开发自己的管理工具，需要用更加程序化的方式扫描服务进程、定位死锁，可以考虑使用 Java 提供的标准管理 API，ThreadMXBean，其直接就提供了 findDeadlockedThreads​() 方法用于定位。

#### 如何在开发中尽量预防死锁?
死锁产生原因:
* 互斥条件，类似 Java 中 Monitor 都是独占的，要么是我用，要么是你用。
* 互斥条件是长期持有的，在使用结束之前，自己不会释放，也不能被其他线程抢占。
* 循环依赖关系，两个或者多个个体之间出现了锁的链条环。
解决条件:
1. 尽量避免多个锁;
2. 如何必须使用多个锁,尽量给锁排好序;
3. 使用带超时的方法，为程序带来更多可控性。类似 Object.wait(…) 或者 CountDownLatch.await(…)，都支持所谓的 timed_wait，我们完全可以就不假定该锁一定会获得，指定超时时间，并为无法得到锁时准备退出逻辑。