# <center>谈谈你知道的设计模式</center>
问题14 谈谈你知道的设计模式
### 典型回答
模式按照应用分类，可以分为创建型，结构型和行为型。
*　创建型模式，是对对象创建过程中各种问题和解决方案的总结，包括各种工程模式，单例模式，构建器模式，原型模式。
* 结构型模式，是对软件设计结构的总结，关注于类，对象继承，组合方式的实践经验。常见的模式有桥接模式，适配器模式，装饰器模式，代理模式，组合模式，外观模式，享元模式等。
* 行为模式，是从人类或对象之间交互，职责划分等角度总结的模式。比较常见的行为型模式有策略模式，解释器模式，命令模式，观察者模式，迭代器模式，模板方法模式，访问者模式。
### 考点分析
可以适当举些例子，更加清晰地说明典型模式的特征。
更进一步模式考察，面试官可能会：
* 希望你写一个典型的设计模式。
* 考察典型的设计模式使用，尤其是结合标准库或者主流开源框架。
### 知识扩展
```

 public class Singleton {
       private static Singleton instance = new Singleton();
       public static Singleton getInstance() {
          return instance;
       }
    }
```  
对于上面的代码，有什么改进方案吗？
懒加载
```

public class Singleton {
        private static Singleton instance;
        private Singleton() {
        }
        public static Singleton getInstance() {
            if (instance == null) {
            instance = new Singleton();
            }
        return instance;
        }
    }
```  
但是并不适用于高并发场景，因此加入volatile汇入“双检锁”
* 这里的 volatile 能够提供可见性，以及保证 getInstance 返回的是初始化完全的对象。在同步之前进行 null 检查，以尽量避免进入相对昂贵的同步块。
* 在同步之前进行 null 检查，以尽量避免进入相对昂贵的同步块。
* 直接在 class 级别进行同步，保证线程安全的类方法调用。
代码如下：
```java

public class Singleton {
  private static volatile Singleton singleton = null;
  private Singleton() {
  }

  public static Singleton getSingleton() {
      if (singleton == null) { // 尽量避免重复进入同步块
          synchronized (Singleton.class) { // 同步.class，意味着对同步类方法调用
              if (singleton == null) {
                  singleton = new Singleton();
              }
          }
      }
      return singleton;
  }
}
```  
volatile可以很好避免指令重排。
也有人推荐使用内部持有静态类的方式，因为其中隐含了初始化静态锁，和前面的双检锁都能保证线程安全。
代码如下：
```java

public class Singleton {
  private Singleton(){}
  public static Singleton getSingleton(){
      return Holder.singleton;
  }

  private static class Holder {
      private static Singleton singleton = new Singleton();
  }
}
```  
在Spring中应用了哪些典型的设计模式：
* BeanFactory和ApplicationContext使用了工厂模式；
* 在Bean的创建中，Spring也为不同scope的对象，提供了单例和原型等方式的实现；
* AOP则是使用代理模式，装饰器模式，适配器模式等；
* 各种事件监听器都是观察者模式的应用；
* 类似JdbcTemplate则是用例模板模式。
   