<center>集合保证线程安全，ConcurrentMap如何实现高效的线程安全</center>  
java框架的集合的典型容器类，绝大部分都不是线程安全的，仅有的实现，比如Vector，Stack等性能又不是很好。  
幸亏Java提供了并发包，为Java高性能并发提供了支持。
那我们不禁要问如何保证线程安全，ConcurrentHashMap 如何实现高效的线程安全？   
### 典型回答
1. 传统集合框架内部，出来HashTable等同步容器外，还提供了所谓的同步包装器，可以调用Collections提供的包装方法，如Collectopns.synchronizedMap,但是这种实现方式粒度比较粗，性能不太好。
2. 并发包所提供的线程安全容器类，如：
* 各种并发容器，如ConcurrentHashMap，CopyOnWriteArrayList；
* 各种线程安全队列，如ArrayBlockingQueue，SychorinousQueue；
* 各种有序容器的线程安全版本；
### 面试官心里  
业务扩展得很快，只会单线程，怎么搞的颠？  
### 考点分析
谈到并发安全，一直都是必考点，而且ConcurrentHashMap还在一直演化。  
如果要深入思考并回答这个问题，需要：
* 理解基本线程安全工具；
* 理解传统集合中Map存在的问题，以及同步方式的不足；
* 梳理并发包内，尤其ConcurrentHashMap采用了哪些方法提高并发性能；
* 最好能够掌握ConcurrentHashMap自己的演进，目前很多分析资料还处于较低版本；
### 知识拓展
1.为啥需要ConcurrentHashMap？
* HashTable虽然保证并发安全，但是实现方式是在put，get等方法前都加上synchronized，导致所有线程都竞争同一把锁，性能低下；
* HashMap无法保证线程安全；并发情况下回到CPU占用率达到100%等问题，可不可用Collections.synchronizedMap来保证线程安全？
```java
  
private static class SynchronizedMap<K,V>
    implements Map<K,V>, Serializable {
    private final Map<K,V> m;     // Backing Map
    final Object      mutex;        // Object on which to synchronize
    // …
    public int size() {
        synchronized (mutex) {return m.size();}
    }
 // … 
}
```  
我们可以清楚看到这个方法，实现方式是加了一把锁，结果所有的方法还是会竞争一把锁。
2.ConcurrentHashMap分析
ConcurrentHashMap是如何设计，为啥同时兼顾性能和安全？  
其实ConcurrentHashMap一直在演化，寻找最适合它的方式。  
（1） 最早的ConcurrentHashMap是基于分离锁的，内部分段，段里面是HashEntry数组，数组存放的链表地址；HashEntry内部使用volatile保证可见性，也利用不可变对象以改进利用Unsafe提供的底层能力。
（2）java 8 和其后版本ConcurrentHashMap发生了哪些变化？
* 总体结构上，内部使用桶数组，同步粒度更细；
* 内部仍然保留着Segment，但是只是为了保证序列化的兼容性而已；
* 不在使用Segment，初始化大大简化，修改为lazy-load，大大减少了初始化成本。
* 数据存储利用volatile保证可见性；
* 使用CAS等操作，在特定场景下使用无锁并发；
* 使用Unsafe，LongAdder等底层手段，优化极端情况；